# Проект Перевал

ФСТР заказала студентам SkillFactory разработать мобильное приложение для Android и IOS, которое упростило бы туристам
задачу по отправке данных о перевале и сократило время обработки запроса до трёх дней.

Пользоваться мобильным приложением будут туристы. В горах они будут вносить данные о перевале в приложение и отправлять
их в ФСТР, как только появится доступ в Интернет.

Модератор из федерации будет верифицировать и вносить в базу данных информацию, полученную от пользователей, а те в свою
очередь смогут увидеть в мобильном приложении статус модерации и просматривать базу с объектами, внесёнными другими.

___

## Настройка

Перед началом работы необходимо установить необходимые библиотеки и зависимости
`pip install -r requirements.txt`.

Далее в корне проекта необходимо создать файл `.env` и в нем прописать следующие параметры для базы данных и проекта:
```
FSTR_DB_HOST="Хост БД"
FSTR_DB_PORT="Порт БД"
FSTR_DB_LOGIN="Логин БД"
FSTR_DB_PASS="Пароль БД"
FSTR_DB_USER="Пользователь"
FSTR_DB_NAME="Имя БД"
KEY_DJANGO="Ключ Джанго"
```


---

## Работа с API
Турист с помощью мобильного приложения будет передавать в ФСТР следующие данные о перевале:

+ ***Информацию о себе:***
    + ***Фамилия***
    + ***Имя***
    + ***Отчество***
    + ***Электронная почта***
    + ***Номер телефона***
+ ***Название объекта***
+ ***Координаты объекта и его высоту***
+ ***Уровень сложности в зависимости от времени года***
+ ***Несколько фотографий***

После этого турист нажимает кнопку «Отправить» в мобильном приложении. Мобильное приложение вызовет метод **Pereval**.

**Метод:**

```
POST/submitData/
```

принимает JSON в теле запроса с информацией о перевале. Пример JSON-а:

```
{
  "beauty_title": "пер. ",
  "title": "Перевал",
  "other_titles": "Перевал 1",
  "connect": "",
 
  "add_time",
  "user": {
        "email": "Ivanov@mail.ru", 		
        "surname": "Иванов",
        "name": "Петр",
        "otc": "Васильевич",
        "phone": "89999999999"}, 
 
   "coord":{
        "latitude": "54.78",
        "longitude": "85.90",
        "height": "1200.0"}
 
  level:{
        "winter": "",
        "summer": "1А",
        "autumn": "1А",
        "spring": ""},
 
   images: [{title:"Заголовок 1", data:"<картинка1>"}, {title:"Заголовок 2", data:"<картинка2>"}]
}
```

Результат метода: JSON

+ *status — код HTTP, целое число:*

  *500 — ошибка при выполнении операции;*

  *400 — Bad Request (при нехватке полей);*

  *200 — данные успешно добавлены.*

+ *message — строка:*

  *Причина ошибки (если она была);*

  *Отправлено успешно;*

  *Если отправка успешна, дополнительно возвращается id вставленной записи.*

       *id — идентификатор, который был присвоен объекту при добавлении в базу данных.*

Примеры oтветов:

    `{ "status": 500, "message": "Ошибка подключения к базе данных","id": null}`

    `{ "status": 400, "message": "Неверный запрос","id": null}`

    `{ "status": 200, "message": null, "id": 5 }`

После того, как турист добавит в базу данных информацию о новом перевале, сотрудники ФСТР проведут модерацию для
каждого нового объекта и поменяют поле status.

Список определенных значений для поля status:

+ *'new'*
+ *'pending' — модератор взял в работу*
+ *'accepted' — модерация прошла успешно*
+ *'rejected' — модерация прошла, информация не принята*

______

**Метод:**

```
GET/submitData/<id>/
```

получает одну запись (перевал) по её id с выведением всей информацию об перевале.

____

**Метод:**

```
PATCH/submitData/<id>/
```

позволяет отредактировать существующую запись, если она в статусе "new". При этом редактировать можно все поля (кроме
ФИО, адрес почты и номер телефона).
В качестве результата изменения приходит ответ содержащий следующие данные:

state:
1 — если успешно удалось отредактировать запись в базе данных.
0 — в отредактировать запись не удалось.

message: сообщение о причине неудачного обновления записи.

_____

**Метод:**

```
GET/submitData/user__email=<email>
```

позволяет получить данные всех объектов, отправленных на сервер пользователем.

в качестве параметра фильтрации используется email пользователя.

______

**Документация сгенерирована с помощью пакета `drf-yasg`**

Документация **swagger**: http://127.0.0.1:8000/swagger/*<br/>
Документация **redoc**: http://127.0.0.1:8000/redoc/
